# 如何分析資料
[//]: # (Version:1.0.0)
當你檢查一個商業活動並且發現了把它轉換為軟體應用程式的需求時，資料分析是軟體開發早期的一個過程。這是一個官方的定義，當你，一個程式設計師，應該集中注意力在寫別人設計的東西的程式碼時，這可能會讓你相信資料分析是一種更應該歸入系統分析的行為。如果我們嚴格遵循軟體工程正規化，這可能是正確的。有經驗的程式設計師會成為設計者，最尖銳的設計者變成商業分析師，因此被冠名去思考所有資料需要，並且給你充分定義的任務去執行。這不完全是對的，因為資料是每種程式設計活動的核心。不管你在你的程式裡做什麼，你不是在移動資料就是在修改資料。商業分析師分析的是更大尺度上的需要，軟體設計者更加壓榨這個比例以至於，當問題在你的桌上落地時，好像你需要做的所有事情是應用聰明的演算法，開始移動已經存在的資料。

不是這樣的。

不管你開始觀察它的是哪個階段，資料是一個良好設計的應用程式主要考慮的因素，如果你仔細觀察一個資料分析師是怎麼從客戶請求中獲取需求的，你會意識到，資料扮演了一個基本的角色。分析師建立了所謂的資料流表，所有的資料來源被標記出來，資訊的流動被塑造出來。清晰定義了什麼資料應該是系統的一部分，設計師將會用資料關係，資料交換協議，檔案格式的形式塑造資料來源，這樣任務就準備好傳遞給程式設計師了。然而，這個過程還沒結束，因為你（程式設計師）在這個周密的資料提取過程後，需要分析資料以用最好的可能方式表現任務。你的任務的底線是 Niklaus Wirth，多種語言之父，的金句：“演算法+資料結構=程式”。這永遠不是一個獨立的自嗨的演算法。每個演算法都至少被設計去做一些至少與一段資料相關的事情。

因此，由於演算法不會在真空中滾動輪子，你需要分析其他人已經為你標記好的資料和必須寫入程式碼的必要的資料。
一個小例子會使得事情更清楚。實現一個圖書館的搜尋程式時，通過你的說明書，使用者用類型/作者標題/出版社/出版年份/頁數來選擇書本。你的程式的中級目標是提供一個合法的 SQL 語句去搜尋後端資料庫。基於這些需要，你有幾個選擇：按順序檢查每個控制條件，使用一個 switch 語句，或者幾個 if 語句；用一個資料控制陣列，把它們與一個事件驅動引擎相連。

如果你的需求也包括提高查詢效能，通過確認每個項在一個特殊順序裡，你可能考慮使用元件樹去構建你的 SQL 語句。正如你可以看到的，演算法的選擇依賴於你決定使用或將要建立的資料。這樣的決定產生高效演算法和糟糕演算法間的區別。
然而,效率不是唯一要考慮的因素。你可能在你的程式碼裡使用一打命名變數，讓它變得儘可能高效。但這樣一段程式碼可能不能容易地維護。可能為你的變數選擇一種合適的容器可以保持相同的速度，此外，在的你同事明年看程式碼的時候，讓他們能夠更好地理解程式碼。更多的，選擇一個良好設計的資料結構可能允許他們在不重寫程式碼的前提下，拓展你的程式碼的功能。長久看來，你對資料的選擇決定了你結束程式碼的工作後，它能工作多久。

讓我給你看另一個例子，只是一些思想糧食，讓我們假設你的任務是找到字典裡超過三位的同字異構詞（一個異構詞必須在同樣的字典裡有另一個詞）。如果你把這當做一個計算任務，你將會結束於無盡的，嘗試找出每個單詞的所有組合，然後拿它跟列表裡的所有其他單詞比較，這樣一個無盡的努力中。然而，如果你分析了手頭的資料，你會意識到，每個單詞可能被一個包含這個詞本身以及用它的字母作為 ID 的排序陣列的記錄所代表，這個蠻力演算法可能需要執行幾天，而小的那個演算法只是一件幾秒的事。下次面對一個棘手的問題時，記住這個例子。

Next [團隊技能 - 如何管理開發時間](../Team-Skills/01-How to Manage Development Time.md)
