# 如何評估程式設計時間
[//]: # (Version:1.0.0)
評估需要實踐，也需要勞動。因為它需要花如此長的時間，以至於評估評估本身的時間可能是一個好主意，尤其是你被要求去評估一些巨大的事情。

當被要求評估一些比較大的事情的時候，該做的最可靠的事情是先停下來。大多數工程師是充滿熱情並且是渴望愉悅的，而停下來當然會讓他們不開心。但對一個進行中的事情做評估一般是不準確且不可靠的。

停下來，使得考慮一些事情或者為任務重新定型成為可能。如果政策壓力允許，這是執行評估的最準確的方式，並且它會產生確實的進度。

在沒有時間做調查的時候，你首先應該非常清晰地建立評估的含義。首先重新闡述要評估的內容和你編寫的評估的最後部分。在你準備編寫評估的時候應該把這項任務分解為一個個更小的循序漸進的任務，並且使每個小任務需要的時間不超過一天（理想情況是每個任務的長度最多為一天）。最重要的事情是不要漏掉任何事情。例如，文件，測試，規劃的時間，與其他小組交流的時間，還有度假時間，這些都是很重要的。如果你每天都要花時間和一些傻逼交流，在評估裡為這件事情劃一個明確的時間界限。這能讓你的boss對於你將要花費的最少時間有了一個認識，並且可能給你更多的時間。

我認識一些會隱式地填充評估時間的好的程式設計師，但我推薦你不要這樣做。填充的一個結果是你可能會耗盡別人對你的信任。例如，一個工程師可能為一個將要花費一天的工作評估為三天。這個工程師可能計劃花兩天去為程式碼寫文件，或者花兩天去做一些其他有用的工程。但當任務在一天內完成時，如果它在那天暴露出來的話，這是可以察覺的，並且鬆懈或高估的表現會出現。為你確實要做的事情做合適的剖析要好得多。如果寫文件需要花兩倍於程式設計的時間，並且評估的結果就是這樣的，讓這對管理者可見就能得到巨大的好處。

相反，顯式填充。如果一個任務可能花一天，但如果你的方法沒有生效，可能花十天 - 用某種方式在你的評估裡記下這個情況，否則，至少為這個可能性，評估一個權重計算可能的時間。任何你可以識別和進行評估的風險因素應該在時間表裡被體現。一個人不太可能在給定的任何星期都生病。但一個有很多工程師的大項目可能會有一些疾病時間，還有休假時間。或者，是否會有公司內部的強制培訓研討會的可能性呢？如果這可以預估，也把它算進來。當然，還有一些未知的未知，或者 [unk-unk](../../4-Glossary.md) 。Unk-unk 在定義上是不能被獨立評估的。你可以嘗試為所有 unk-unk 建立一個全局的界線，或者用你與你的 boss 交流好的其他方式去處理它們。然而，你不能讓你的 boss 忘記它們的存在。在把評估變成時間表的過程中，把它們遺忘是超級容易的。

在一個團隊環境裡，你應該讓任務的執行者去做這種評估，而且你們應該在團隊範圍內對評估的結果達成一致。人與人在技術，經驗，準備和信心上都有很多的不同。當一個牛逼的程式設計師為他自己評估了時間，然後一些弱一點的程式設計師被這種評估約束時，災難就會降臨。整個團隊在一個一行一行的細緻的評估計劃上取得的一致，闡述了團隊的理解，以及允許在策略上對資源的重新分配的機會（比如，把負擔從弱一點的團隊成員那裡移到強一點的成員那裡）。

如果有不能評估的大風險，你應該無論如何都要提出來，這是你的責任，這讓才能讓管理者不會在這個問題上做承諾，以免在風險發生時讓管理者難堪。這種情況下，任何需要的事情都有希望被執行來減小這個風險。

如果你可以說服你的公司去使用*極限程式設計*,你只需要評估相當小的事情，這也是更加有趣和有效率的。

Next [如何發現資訊](03-How to Find Out Information.md)
