# 詞彙表
[//]: # (Version:1.0.0)
這是這篇文章裡用到的一些短語的詞彙表。它們不一定是人們熟悉的標準含義，Eric S. Raymond 曾經編譯過一份資訊量巨大的詞彙表 [HackerDict],如果你能理解其中的一些片段，閱讀這個詞彙表將是驚喜而愉悅的。

**unk-unk**
: unknown-unknown 的簡寫。指的是一些暫時不能被概念化的問題，它們會偷走項目的時間並且阻塞時間表。

**boss**
: 給你任務的人或實體，有些地方可能泛指公眾。

**printlining**
: 在嚴格的臨時機制上，在程式中插入一些語句，為偵錯輸出一些程式執行過程中的資訊。

**logging**
: 實踐中編寫程式的一種方式，使得它能夠產生可設定的輸出以描述它的執行過程。

**分治**
: 一種自上而下設計的技術，更重要的是，一種偵錯的技術，劃分問題或謎題為小的問題或謎題。

**vapour**
: 幻覺，而且通常是對還不能出售的軟體虛假的承諾，往往不會物質化為任何固定的東西。

**boss**
: 給你設定任務的人，有些時候，也指使用者。

**tribe**
: 與你一同為相同目標奮鬥的人們。

**低垂的水果**
: 輕易能達到的巨大提升。

**主辦人**
:項目的發起人

**垃圾**
: 不再需要被放在記憶體中的物件

**商業**
: 一群為財富聚合在一起的人

**公司**
: 一群為財富聚合在一起的人

**集體**
: 一群與你共享文化親緣與忠誠的人。

**滾動目盲**
: 一種由於有效資訊被太多無效資訊掩蓋導致你不能發現它的效應

**掛鐘**
: 由掛鐘測量的現實中真實的時間，與 CPU 時間相對。

**瓶頸**
: 系統效能最重要的限制/一個可以限制效能的界限。

**主線**
: 一個獨特的資訊塊，所有快取副本都從它繼承而來，作為這份資料的官方版本。

**分配的堆**
: 一份記憶體在這樣的情況下可以被稱為分配了堆：當釋放它的機制已經完成時。

**垃圾**
: 已經被分配但不再有有效意義的記憶體。

**GC**
: 一個回收垃圾的系統。

**記憶體洩露**
: 無意持有的一系列物件的引用，它們避免了垃圾回收（或者垃圾回收器或記憶體管理系統中的 bug！）導致程式隨時間逐漸增加了它的記憶體佔用。

**極限程式設計**
: 一種強調與客戶交流以及自動化測試的程式設計風格。

**碰壁**
: 因為耗盡了某種特定的資源導致效能突然大幅度地降級

**投機程式設計**
: 在知道一個東西有用前就把它做出來。

**資訊隱藏(封裝)**
: 通過使用盡可能少暴露資訊的介面來讓事情保持獨立解耦的一種設計原則。

**物件導向程式設計**
: 一種強調在物件內部管理狀態的程式設計風格。

**交流語言**
: 一種優先為標準化而非執行設計的語言。

**箱子與箭頭**
: 一種寬鬆，非正式的，由箱子和箭頭組合而成表達關係的圖表製作風格，這與正式的圖表方法論，比如 UML，相對。

**通用語**
: 一種語言是如此受歡迎以至於它成了它的領域中實際上的標準，例如法語一度成為國際外交的手段。

**buy vs. build**
: 用來形容購買軟體還是自己編寫軟體這樣的選擇。

**合併工作**
: 需要很少創造力併產生很少風險的工作，合併工作可以被很容易地評估。

**程式設計符號**
: 程式語言的同義詞，強調程式語言的數學本質以及它們與自然語言相比的簡單之處。

**稻草人**
: 一種用來作為技術討論起點的文件。稻草人也可以引申出火柴人，罐頭人，木頭人，鐵人，等等。

**白紙**
: 一種資訊文件，通常用來解釋或將產品或思想賣給觀眾而非程式設計師。

Next [書籍/網站](5-Bibliography.md)
